---
title: 分布式多级缓存
tags: [多级缓存, Cache]
sidebar_position: 10
slug: /advanced-guide/layering-cache
---
<head>
  <title>盘古开发框架 | 分布式多级缓存 | Laying Cahce</title>
  <meta name="keywords" content="盘古开发框架 | 分布式多级缓存 | Laying Cahce" />
  <meta name="description" content="「盘古开发框架」是完全独立于 Spring Cloud 生态的一套轻量灵活、成熟可靠的工业级分布式微服务开发和治理框架（兼容垂直单体分层架构)。它基于 Apache-2.0 协议开源发布，且是免费的。我们希望不仅是开源的受益者，也能成为开源的贡献者，与开源社区一起「共建共享开源生态」。" />
</head>

import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';

盘古开发框架基于 [Laying Cahce](https://github.com/xiaolyuh/layering-cache)，提供支持分布式环境的多级缓存功能。使用 Caffeine 作为一级本地缓存，Redis 作为二级集中式缓存。支持缓存信息监控统计、支持缓存过期时间在注解上直接配置、支持缓存的自动刷新、缓存 Key 支持 SpEL 表达式、支持无感禁用一级缓存或二级缓存。通过缓存空值来解决缓存穿透问题、通过异步加载缓存的方式来解决缓存击穿和雪崩问题。

## 安装相关盘古模块

<Tabs>
<TabItem value="parent" label="盘古Parent">

```jsx
<parent>
	<groupId>com.gitee.pulanos.pangu</groupId>
	<artifactId>pangu-parent</artifactId>
	<version>latest.version.xxx</version>
	<relativePath/>
</parent>
```
</TabItem>
<TabItem value="dependency1" label="基础模块">

```jsx
<dependency>
    <groupId>com.gitee.pulanos.pangu</groupId>
    <artifactId>pangu-spring-boot-starter</artifactId>
</dependency>
```
</TabItem>
<TabItem value="dependency2" label="缓存模块">

```jsx
<dependency>
	<groupId>com.gitee.pulanos.pangu</groupId>
	<artifactId>pangu-cache-spring-boot-starter</artifactId>
</dependency>
```
</TabItem>
</Tabs>

## 本地配置

> 为便于理解，本文基于本地配置的方式编写。若改为标准的 Nacos 配置中心模式，请参阅：[配置中心](/docs/advanced-guide/nacos-config-center) 章节。

<Tabs defaultValue="application-dev">
<TabItem value="application" label="application.properties">

```jsx
spring.profiles.active=${spring.profiles.active:dev}
```
</TabItem>
<TabItem value="application-dev" label="application-dev.properties">

```jsx
spring.application.name=pangu-examples-cache-layering

# layering-cache 多级缓存
layering-cache.stats=false
# redis单机
layering-cache.redis.database=1
layering-cache.redis.host=localhost
layering-cache.redis.port=6379
layering-cache.redis.password=
# redis集群
#layering-cache.redis.password=
#layering-cache.redis.cluster=127.0.0.1:6379,127.0.0.1:6378
layering-cache.redis.serializer=com.github.xiaolyuh.redis.serializer.JacksonRedisSerializer

logging.level.root=INFO
logging.level.com.gitee.pulanos.pangu=INFO
```
</TabItem>
</Tabs>

### 关键配置项说明

|<div style={{width:'120px'}}>配置项</div> | 配置说明
--- | --- 
layering-cache.stats | 缓存监控统计开关，缺省true
layering-cache.redis.serializer | Redis序列化方式

## 基于注解声明
直接在需要缓存的方法上加上 `@Cacheable`、`@CacheEvict`、`@CachePut` 注解。（ `@FirstCache`、`@SecondaryCache` 为注解配置项，不能单独使用）

### @FirstCache
一级缓存配置项。

名称 | 默认值 | 说明
--- | --- | ---
initialCapacity | 10 | 缓存初始 Size
maximumSize | 5000 | 缓存最大 Size
expireTime | 9 | 缓存有效时间
timeUnit | TimeUnit.MINUTES | 时间单位，默认分钟
expireMode | ExpireMode.WRITE | 缓存失效模式，ExpireMode.WRITE：最后一次写入后到期失效，ExpireMode.ACCESS：最后一次访问后到期失效

### @SecondaryCache
二级缓存配置项。

名称 | 默认值 | 说明
--- | --- | ---
expireTime | 5 | 缓存有效时间
preloadTime | 1 | 缓存主动在失效前强制刷新缓存的时间，建议是 expireTime * 0.2
timeUnit | TimeUnit.HOURS | 时间单位，默认小时
forceRefresh | false | 是否强制刷新（直接执行被缓存方法）
magnification | 1 | 非空值和 null 值之间的时间倍率，默认是 1。如 expireTime=60 秒，magnification=10，那么当缓存空值时，空值的缓存过期时间是 60/10=6 秒。

### @Cacheable
表示用的方法的结果是可以被缓存的，当该方法被调用时先检查缓存是否命中，如果没有命中再调用被缓存的方法，并将其返回值放到缓存中。

名称 | 默认值 | 说明
--- | --- | ---
cacheNames | 空字符串数组 | 缓存名称
key | 空字符串 | 缓存 key，支持 SpEL 表达式
depict | 空字符串	 | 缓存描述（在缓存统计页面会用到）
enableFirstCache | true | 是否启用一级缓存
firstCache | |  一级缓存配置
secondaryCache | | 二级缓存配置

```jsx title="@Cacheable 范例代码"
@Cacheable(cacheNames = "user", key = "#userId",
		firstCache = @FirstCache(expireTime = 5),
		secondaryCache = @SecondaryCache(expireTime = 10))
public UserVO getUser(Long userId) {
	log.info("执行AnnotationBasedDemoService.getUser()");
	// 从DB或其它资源渠道获取数据
	UserVO userVO = new UserVO();
	userVO.setId(userId);
	userVO.setName("钱学森");
	return userVO;
}
```


### @CachePut
将数据放到缓存中，新增缓存。

名称 | 默认值 | 说明
--- | --- | ---
cacheNames | 空字符串数组 | 缓存名称
key | 空字符串 | 缓存 key，支持 SpEL表达式
depict | 空字符串	 | 缓存描述（在缓存统计页面会用到）
enableFirstCache | true | 是否启用一级缓存
firstCache |  | 一级缓存配置
secondaryCache |  | 二级缓存配置

```jsx title="@CachePut 范例代码"
@CachePut(cacheNames = "user", key = "#userVO.id",
		firstCache = @FirstCache(expireTime = 10),
		secondaryCache = @SecondaryCache(expireTime = 30))
public UserVO saveUser(UserVO userVO) {
	log.info("执行AnnotationBasedDemoService.saveUser()");
	return userVO;
}
```

### @CacheEvict
删除缓存。

名称 | 默认值 | 说明
--- | --- | ---
value | 空字符串数组 | 缓存名称，cacheNames 的别名
cacheNames | 空字符串数组	缓存名称
key | 空字符串 | 缓存 key，支持 SpEL 表达式
allEntries | false | 是否删除缓存中所有数据，默认情况下是只删除关联 key 的缓存数据，当该参数设置成 true 时 key 参数将无效

```jsx title="@CacheEvict 范例代码"
@CacheEvict(cacheNames = "user", key = "#userId")
public void delUser(Long userId) {
	log.info("执行AnnotationBasedDemoService.delUser()");
}

@CacheEvict(cacheNames = "user", allEntries = true)
public void delAllUsers() {
	log.info("执行AnnotationBasedDemoService.delAllUsers()");
}
```

## 基于 API 编程
可以直接使用 Laying Cahce 提供的 API 进行硬编码操作两级缓存，但不建议使用。这里就不做详细讲解了，可以在参考范例的 `ApiBasedDemoService` 类中找到相关的代码。

## 启动入口
需要 `@EnableLayeringCache` 注解的加持。如下代码所示。

```jsx {1}
@EnableLayeringCache
@SpringBootApplication
public class LayeringCachePanguApplication {
	public static void main(String[] args) {
		PanGuApplicationBuilder.init(LayeringCachePanguApplication.class).run(args);
	}
}
```

<details>
  <summary><b>快速 QA：</b>可以禁用一级缓存，只使用二级缓存吗？</summary>
  <div>
  必须可以。设置 enableFirstCache = false 即可。
  </div>
</details>

<details>
  <summary><b>快速 QA：</b>可以禁用二级缓存，只使用一级缓存吗？</summary>
  <div>
  可以。设置二级缓存 expireTime 为 0 即可。
  </div>
</details>

<details>
  <summary><b>快速 QA：</b>我可以用 Spring Cache 的 RedisTemplate API 吗？</summary>
  <div>
  可以。Laying Cache 和 Spring Cache 相互隔离的，你只要在配置文件加入 Spring Cache 的配置，就可以注入 RedisTemplate 直接使用了。可以单独使用，也可以和 Laying Cache 混合使用。具体用法可以参考范例：pangu-examples-cache-single。
  </div>
</details>

## 本文相关范例源码
- [pangu-examples-cache-layering](https://gitee.com/pulanos/pangu-framework/tree/master/pangu-examples/pangu-examples-empty-web)：两级缓存（本地缓存 + Redis 集中缓存）范例
- [pangu-examples-cache-single](https://gitee.com/pulanos/pangu-framework/tree/master/pangu-examples/pangu-examples-cache-single)：Spring Cache 一级缓存 API（ RedisTemplate ）范例

## 下一步
继续阅读其它章节获取你想要的答案或通过我们的 [开发者社区](/docs/community) 寻求更多帮助。