---
title: 范例模版工程
tags: [快速开始,盘古简介,盘古架构]
sidebar_position: 35
slug: /examples-list
---
<head>
  <title>盘古开发框架 | 范例模版工程 | 获取范例代码</title>
  <meta name="keywords" content="盘古开发框架 | 范例模版工程 | 获取范例代码" />
  <meta name="description" content="盘古开发框架是一套轻量稳健的工业级分布式微服务开发治理框架（兼容单体分层架构）" />
</head>

:::info 
[pangu-examples](https://gitee.com/pulanos/pangu-framework/tree/master/pangu-examples) 项目收录了和盘古开发相关的各种范例供新手入门参考。[** Gitee 获取范例代码**](https://gitee.com/pulanos/pangu-framework/tree/master/pangu-examples)
:::

## 模块目录说明
#### pangu-examples-empty-springboot-based
  1. 创建一个基于原生 SpringBoot 框架的空应用

#### pangu-examples-empty
  1. 创建一个基于盘古框架的空应用
  
#### pangu-examples-empty-web
  1. 创建一个基于盘古框架的 Web 空应用。

#### pangu-examples-config-remote-nacos
  1. 基于 Nacos 配置中心进行配置管理的盘古应用开发模式。  
      - 如何获取 Nacos 配置中心的远程配置参数
      - 参数值修改后动态刷新 Nacos 配置数据

#### pangu-examples-config-local
  1. 基于本地配置文件进行配置管理的盘古应用开发模式。

#### pangu-examples-log-dynamic
  1. 如何在线热切换日志输出级别。

#### pangu-examples-crud
  1. 使用盘古代码生成 Maven 插件生成 DAO 相关 Mapper 接口和 Entity 实体类。
  2. 使用 MybatisPlus 的 API 接口操作数据库的常用方法。
  3. 分页查询和手工映复杂 SQL 的方法。

#### pangu-examples-cache-layering
  1. 如何使用两级缓存（本地缓存 + Redis 集中缓存）。
  
#### pangu-examples-cache-single
  1. 如何使用 Spring Cache 的一级缓存 RedisTemplate API。

#### pangu-examples-lock-redis-based
  1. 如何使用基于 Redis 的分布式锁（注解式、API 式）。

#### pangu-examples-dubbo-api
  1. 开发 Dubbo 服务时接口文件和 POJO 相关类的打包模块。

#### pangu-examples-dubbo-service
  1. 如何开发一个 Dubbo 远程服务并将其注册到 Nacos 服务中心。

#### pangu-examples-dubbo-gateway-service
  1. 如何开发一个 Dubbo 远程服务并将其注册到 Nacos 服务中心和网关管理中心ShenYu Admin。

#### pangu-examples-dubbo-consumer
  1. 如何调用一个已注册到 Nacos 服务中心的 Dubbo 远程服务。

#### pangu-examples-webapi-local-service-based
  1. 基于 SpringMVC 将本地服务发布为 HTTP 接口。

#### pangu-examples-webapi-dubbo-service-based
  1. 基于 SpringMVC 将 Dubbo 服务发布为 HTTP 接口。

#### pangu-examples-webapi-gateway-based
  1. 基于 ShenYu 网关通过泛化调用将 Dubbo 服务发布为 HTTP 接口。

#### pangu-examples-mq-rabbitmq-sender
  1. 基于 RabbitMQ 的消息队列范例（生产者）。

#### pangu-examples-mq-rabbitmq-receiver
  1. 基于 RabbitMQ 的消息队列范例（消费者）。

#### pangu-examples-seata-at-*
  1. 基于 Seata AT 模式的分布式事务范例。

#### pangu-examples-shardingsphere-readwrite-splitting
  1. 如何开发一个读写分离且支持读负载均衡的范例程序。

#### pangu-examples-shardingsphere-sharding
  1. 如何开发一个数据分片的范例程序。

## 获取范例代码

[**Gitee 获取范例代码**](https://gitee.com/pulanos/pangu-framework/tree/master/pangu-examples)

## 下一步
继续阅读其它章节获取你想要的答案或通过我们的 [开发者社区](/docs/community) 寻求更多帮助。


