---
hide_table_of_contents: false
---

<head>
  <title>盘古开发框架简介</title>
</head>

export const Highlight = ({children, color}) => (
  <span
    style={{
      backgroundColor: color,
      borderRadius: '3px',
      color: '#fff',
      padding: '0.1rem',
      margin: '0.2rem'
    }}>
    {children}
  </span>
);

# 盘古开发框架简介

**盘古开发框架** 是一套轻量稳健的工业级前、中、后台三维多端行业数字化赋能开发基座。基于商业友好的 [Apache-2.0](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0) 协议<Highlight color="#25c2a0">免费开源</Highlight>发布，希望与开源社区一起 **分析经验传递价值，共建共享开源生态**。

## 生态项目
盘古开发框架由如下三个子项目组成。

- [**盘古微服务开发框架**](/docs/intro)  
一套构建以「服务」为中心的现代应用架构，用户可以开发、管理自己的微服务实现。

- [**盘古中后台业务系统开发脚手架**](/admin/intro)  
一套预置了权限系统的中后台前后端统一解决方案，用户可以基于此快速搭建中后台业务系统二次开发脚手架。

- [**盘古移动端多平台开发脚手架**](/app/intro)  
一套多平台快速开发脚手架，用户可以快速开发 Android/IOS App、微信小程序、H5 应用。

## 适用场景
基于盘古开发框架的前、中、后台三维多端行业数字化赋能能力，用户既能快速构建面向（移动）互联网的电商、金融、云端 SAAS 服务等大并发高可用可扩展的互联网应用场景，同时也能满足诸如 ERP 、CRM 等各种企业数字化和各级电子政务系统的中小规模业务需求。

## 核心价值链
- **初级程序员**  
  盘古助你成长为独挡一面的全栈开发攻城狮，成为团队里最靓的那个仔。
- **中、高级程序员**  
  盘古助你成长为手持魔杖的全能型架构师 or 技术砖家。
- **架构师、技术决策者**  
  盘古助你规避技术选型试错风险，优化自己的架构工具箱，更好的为业务服务。
- **企业老板**  
  盘古为你降低用人成本，夯实企业数字化基座，真正做到降本增效好帮手，持续助力企业业务增长。

## 常见 FAQ: 盘古微服务框架（Dubbo 生态）和 Spring Cloud 的队比分析？

Dubbo 生态 和 Spring Cloud 都侧重在对分布式系统中常见问题模式的抽象（如服务发现、负载均衡、动态配置等），同时对每一个问题都提供了配套组件实现，形成了一套微服务整体解决方案。同时都对 Spring 应用开发框架、Spring Boot 微服务框架都做了很好的适配，都完全兼容 Spring 体系的开发模式。  
虽然两者有很多相似之处，但由于它们在诞生背景与架构设计上的巨大差异，**两者在性能、适用的微服务集群规模、生产稳定性保障、服务治理等方面都有很大差异。**
- **Spring Cloud 优势**
  - 对一些常用的微服务模式做了抽象如服务发现、动态配置、异步消息等，覆盖范围较广。
  - 基于 HTTP 通信，单体开发模式切换到微服务开发模式学习曲线平滑；加上相对完善的入门文档和 starters，~~让开发者**第一感觉**貌似更简单易用~~。
  
- **Spring Cloud 劣势**
  - 只提供抽象模式的定义不提供官方稳定实现，开发者只能寻求类似 Netflix、Alibaba、Azure 等不同厂商的实现套件，而每个厂商支持的完善度、稳定性、活跃度各异。关键 TMD 这些厂商还夹带私货，经常绑定自家的商业组件。导致相关技术栈复杂混乱，各种新的组件实现层出不穷。
  - 有微服务全家桶的美誉但却不是能拿来就用的全家桶。Demo 上手容易，但落地推广与长期使用的成本非常高。难以现成稳定、持续增长的企业数字资产。
  - 欠缺服务治理能力，尤其是流量管控方面如负载均衡、流量路由方便能力都比较弱。
  - 编程模型与 HTTP 通信协议绑定，在性能、与其他 RPC 体系互通上存在障碍。
  - 总体架构与实现只适用于小规模微服务集群实践，当集群规模增长后就会遇到地址推送效率、内存占用等各种瓶颈的问题，但此时迁移到其他体系却很难实现。

**而以上这些点，都是盘古微服务框架（Dubbo 生态）的优势所在：**
  - 完全支持 Spring & Spring Boot 开发模式，同时在服务发现、动态配置等基础模式上提供与 Spring Cloud 对等的能力和超越太多的特性。
  - 盘古微服务框架继承了 Dubbo 生态 的企业级微服务实践和治理能力。如：优雅上下线、多注册中心、流量管理、权重动态调整、标签路由、条件路由等。可支持百万实例集群水平扩容的超大规模微服务集群。随着 Dubbo-Go 版本的成熟，Java 和 Go 微服务生态互联互通已经变为现实。
  - 盘古微服务框架整合 Nacos、Seata、Sentinel、ShenYu 等成熟的微服务生态组件，封装各种 Starters 并提供了如本站详实丰富的技术文档。上手和维护非常简单便捷。

如果您的目标是打造企业开发基座，构建企业级应用，并期待形成企业保值增值的数字资产；而且在未来的持久维护中能够更省心、更稳定，那么建议你能更深入的了解 [盘古微服务框架（Dubbo 生态）](/docs/intro) 的使用和其提供的能力。

> 说明：上述对比分析，[部分观点](https://cn.dubbo.apache.org/zh-cn/overview/what/xyz-difference/) 来源于 Dubbo 官方。本着客观公正的第三方视角，我对其做了部分裁剪。