---
title: 常见问答
tags: [FAQ]
hide_table_of_contents: true
sidebar_position: 25
slug: /faq-service
---
<head>
  <title>常见问答 | 盘古 Admin</title>
</head>

#### 1. 盘古服务开发框架和 [Spring Cloud](https://spring.io/projects/spring-cloud) 或 [Spring Cloud Alibaba](https://spring.io/projects/spring-cloud-alibaba) 是什么关系？ 

没有直接关系。「盘古开发框架」直接基于阿里的 Nacos、Seata、Sentinel 和 Apache 的 Dubbo、ShardingSphere 等分布式中间件输出微服务架构的能力。是一套完全独立于 Spring Cloud 生态的轻量灵活、成熟可靠的工业级分布式微服务开发和治理框架。相较于 SC 和 SCA 而言，简单、纯洁、不被污染和绑架、易扩展好维护是其显著特点。

#### 2. 盘古微服务框架（Dubbo 生态）VS Spring Cloud 框架

盘古微服务框架（Dubbo 生态）生态 和 Spring Cloud 都侧重于对分布式系统中常见问题模式的抽象和实现（如服务发现、负载均衡、动态配置等），形成一套微服务整体解决方案。同时都依赖 Spring、Spring Boot ，完全兼容 Spring 体系的开发模式。但是，由于它们在诞生背景与架构设计上的巨大差异，**两者在性能、适用的微服务集群规模、生产稳定性保障、服务治理等方面都有很大差异。** 盘古微服务框架（Dubbo 生态）的优势在于如下几个方面：

  - 微服务组件成熟度、可用性上有相对优势。比如：配置中心组件、服务注册组件、网关组件等。
  - 微服务实践和治理能力相比有绝对优势。如：优雅上下线、多注册中心、流量管理、权重动态调整、标签路由、条件路由等。可支持百万实例集群水平扩容的超大规模微服务集群。
  - 支持多种微服务通信协议和多种数据传输序列化方式。而且，随着 Dubbo-Go 版本的成熟，Java 微服务生态 和 Go 微服务生态互联互通已经变为现实。
  - 能应对未来可能飞速增长的业务侧对技术平台提出的挑战，在正确的道路上积累有效保值、增值的企业数字资产。
  - 原生整合 Nacos、Seata、Sentinel、ShenYu 生态组件，架构轻量纯洁、干净无污染。

如果您的目标是打造企业开发基座，构建企业级应用，并期待形成企业保值增值的数字资产；而且在未来的持久维护中能够更省心、更稳定，那么建议你能更深入的了解盘古微服务框架（Dubbo 生态）的使用和其提供的能力。

#### 3. 盘古微服务框架（Dubbo 生态）VS Spring Cloud Alibaba
Spring Cloud Alibaba 是遵循 Spring Cloud 抽象层，实现了 Dubbo 生态组件的融入能力，同时也是夹带了一些私货（自家云厂商的商业组件）。因此，如果你选择直接使用 SCA 的话，它也可以享受 Dubbo 生态的相关能力输出的。但是，如果你想拥有一个简单轻量不被污染的微服务架构的话，可以选择盘古微服务框架这种原生组件集成的模式。

> 本结论虽已尽量保持客观但考虑到个人认知水平和先入为主的因素，偏颇之处在所难免。请各位看官自行甄别。

#### 4. 盘古服务开发框架可以做单体开发吗?

可以。从纯技术角度看，盘古服务开发的最佳姿势是 [分布式微服务开发](/docs/quick-start/how-to-make-microservice-architecture-app)，但也支持搭建 [垂直单体分层架构的开发模式](/docs/quick-start/how-to-make-monomer-architecture-app)。

#### 5. 如何在 Dubbo 服务 Provider 端抛出自定义异常？

在接口方法中加入自定义异常签名即可。这样 Consumer 端才能获取原始的异常类型。否则会被序列化为字符串抛出。（Java 自带异常或者 Dubbo 自带的 RpcException 不需要在接口方法上声明就能被捕获。实现原理参见 Dubbo 的 ExceptionFilter 类）。

```jsx
void update(ResourceEntity resourceEntity) throws BizException;
```

## 下一步

继续阅读其它章节获取你想要的答案或通过我们的 [开发者社区](/community) 寻求更多帮助。