 > 合理规范的异常处理，能最大限度的提升软件健壮性和代码质量。

### 写在前面
 我们在业务系统开发过程中经常面临这样尴尬的问题：
 - 系统运行出错了，但是却找不到错误发生的位置
 - 找到了错误的位置，但去不知道为什么报错
 - 系统运行出错了，但看不到有用的堆栈信息
 - 业务代码中漫天不明觉厉的try..cache..让人作呕（这也是新手导致事务失效的主要原因）

为了有效避免上述弊端，我们结合spring特性总结了一套行之有效的最佳实践来对异常进行了统一的处理。

### MyClouds异常处理机制
我们把异常简单的区分为全局业务异常和其它系统异常。
- 全局业务异常定义 `BizException`  
BizException继承自RuntimeException，并引入了2个属性：状态码（code）和提示消息（msg）。在后续的统一拦截中，这2个属性将被包装后返回给前端用于逻辑判断和提示。
``` java
@Getter
@Setter
public class BizException extends RuntimeException{
	private static final long serialVersionUID = 1L;
	private int code;
	private String msg;
	public BizException(int code, String msg) {
		super("BizException Occourred. " + 
		JSON.toJSONString(Dtos.newDto().put2("code", code).put2("msg", msg)));
        this.code = code;
        this.msg = msg;
    }
}
// com.gitee.myclouds.base.exception.BizException.java
```
> - 定义了全局业务异常，是否还需要定义各种具体的业务异常呢？通常情况下不需要了，通过code和msg基本能兼容各种业务异常的交互和提示需要。
>- 这里好像没有输出堆栈信息？接着往下看，后面统一处理。

- 统一异常拦截 `ExceptionControllerAdvice`  
我们使用`@RestControllerAdvice`和`@ExceptionHandler`两个注解，来完成对异常的拦截处理。拦截异常后，我们有如下几个动作要做：  
   - 清晰优雅的处理异常堆栈信息，并输出日志。
   - 通过同/异步的方式，记录异常信息。（同步调用写异常记录微服务或发送异步消息到消息总线）
   - 包装异常状态和信息，返回给前端。（前后端彻底分离后，后端不再负责页面跳转，统一返回状态码和提示信息，由前端负责当异常发生时的交互处理）
``` java
//拦截全局业务异常
@RestControllerAdvice
@Slf4j
public class ExceptionControllerAdvice {
    @ExceptionHandler(value = BizException.class)
    public OutVO bizExceptionHandler(BizException bizException) {
        OutVO outVO = new OutVO(bizException.getCode()).setMsg(bizException.getMsg());
        //生成一个异常溯源ID，进行跟踪
        String traceId = UUID.fastUUID().toString();
        outVO.setTrace(traceId); 
        String msg =StrUtil.format( "BizException Occurred. traceId：{}" , traceId);
        log.error(msg, bizException);
        return outVO;
    }
	
	//拦截系统异常
    @ExceptionHandler(value = Exception.class)
    public OutVO exceptionHandler(Exception exception) {
        OutVO outVO = new OutVO(-1).setMsg("系统发生异常，请联系管理员。");
        //生成一个异常溯源ID，进行跟踪
        String traceId = UUID.fastUUID().toString();
        outVO.setTrace(traceId); //exception.getMessage();
        String msg =StrUtil.format( "Exception Occurred. traceId：{}" , traceId);
        log.error(msg, exception);
        return outVO;
    }
}
// com.gitee.myclouds.base.exception.ExceptionControllerAdvice.java
```
> 由上代码，当一个request请求发生异常时，相关异常信息将被包装为OutVO对象，以application/json的方式返回到前端。如下：
``` json
{
"code": -1,
"msg": "系统发生异常，请联系管理员。",
"trace": "e6a80cfb-840a-4fe4-af41-89ccf41fe079"
}
```
>如果你想把异常摘要信息也返回给前端的话，你可以通过`exception.getMessage();`和traceId组合后一起赋值给属性trace即可。（虽然我们不建议这么做）

### 如何使用全局业务异常
在业务代码编写过程中，我们可以通过抛出BizException来达到中断程序执行并给前端一个友好交互的效果。举个栗子：
``` java
		if (...) {
			throw new BizException(1, "账户锁定，提现交易取消。");
		}
```
> 这个异常抛出后，会被bizExceptionHandler()拦截住，并组装异常信息返回给前端。  

当然，你也可以不抛出业务异常，而是自己通过给OutVO赋值，控制流程逻辑，让原请求返回相应的业务信息。那么你的代码结构可能是下面这样子的：
``` java
		if (...) {
			outVO.setCode(1).setMsg("账户锁定，提现交易取消。");
			return outVO;
		}
```

### 总结
- 通常情况无论在Controller层还是Service层，都不要去随意try cache，所有异常都往外抛给平台和容器统一处理。
- 如果你主动捕获了异常，请确认你有能力并清楚的知道应该怎么处理它。

### 写在最后
本文只是从“实用主义”出发对异常处理进行了粗浅的讨论并给出了一些在[myclouds开发环境](https://gitee.com/osworks/MyClouds)下的准则和约束。大熊水平有限，错漏在所难免。欢迎大家提出意见，交流探讨。