---
title: 部署运维参考
tags: [部署]
hide_table_of_contents: false
sidebar_position: 40
slug: /deploy-admin
---
<head>
  <title>盘古 Admin 部署运维参考 | 盘古 Admin | 盘古开发框架</title>
</head>

> 本文仅讨论 Admin 前端部署。后端服务部署相关问题请查阅 [服务开发文档](/docs/intro)。

## 编译源文件

```shell
# 进入项目目录
cd pangu-framework/pangu-admin/pangu-admin-frontend
# 构建部署（生产模式）：编译后的文件将输出到 dist 文件夹
npm run build
```

## 部署
我们可以将 dist 文件夹内的文件直接部署到 ngix 或者 caddy 等 web 服务器。nginx 的相关资源已经非常丰富了，本文就以新兴 web 服务器 caddy 为例来展示如何部署盘古 admin。示例将达到如下效果：
- 静态资源部署。
- 反向代理盘古 Admin 后端统一网关接口。
- 包括静态资源和 API 接口全站自动启用 SSL。

### 基于 Nginx 部署盘古 Admin
略。相关资源非常丰富，请自行查阅。

### 基于 Caddy 部署盘古 Admin
#### Caddy 简介
Caddy 2 is a powerful, enterprise-ready, open source web server with automatic HTTPS written in Go.
— 摘自 [Caddy 官网](https://caddyserver.com/)
- 充当 WebServer 部署项目静态网站。
- 充当流量网关方向代理后端的 Web 节点（业务网关）。
- 全站自动 SSL。包含静态网站和 API 请求。
- 解决跨域请求；解决前端 https 后端 http 的协议适配问题。

#### 上传静态资源文件
将编译输出后 dist 文件夹内容上传到服务器某个路径。如：`/var/www/pangu-admin`

#### 解析域名
登录域名服务商控制台，添加一条二级域名，如： `pangu-admin.pulanit.com` 的解析记录。

#### 修改配置文件
```shell
# vi /etc/caddy/Caddyfile
pangu-admin.pulanit.com {
        # Set this path to your site's directory.
        root * /var/www/pangu-admin
        encode gzip
        # Enable the static file server.
        file_server

        # Another common task is to set up a reverse proxy:
        reverse_proxy /api/* {
          # 可以指定多个后端业务网关 WEB 节点
          to localhost:8080
        }
}
```
- 静态资源文件上传到目录：`/var/www/pangu-admin`。
- Admin 后端部署不在本文讨论范围，本文仅通过 Caddy 反向代理后端业务网关。
- 通过如上配置，网站和 API 自动都拥有了 https 的能力。

#### 测试
根据上述配置即可尝试访问盘古 Admin 首页了。[https://pangu-admin.pulanit.com](https://pangu-admin.pulanit.com)

:::tip 提示
上述部署结构，使得静态网站和 API 处于同一域名下，解决了跨域的问题。但如果 API 需要反向代理到不同的端口下或者域名下，则可以设置业务网关的参数开启跨域支持，也可以在 Caddy 配置文件配置响应头参数以支持跨域访问。
:::

## 下一步
继续阅读其它章节获取你想要的答案或通过我们的 [开发者社区](/community) 寻求更多帮助。